Ciao ragazzi, in questa sezione vedremo come implementare un sistema di login nel nostro User Management
System.
Vedremo come implementare sia la parte di login che di registrazione, quindi impareremo come creare
anche il pulsante Remember Me.
Vedremo anche come gestire il form sia di registrazione che di login, come anche implementare la parte
di Remember Me che di ricordami quando noi facciamo login in modo tale che poi l'utente possa essere
loggato automaticamente.
Andiamo subito a guardare il codice per la parte di layout del form, creeremo una pagina per mostrare
la login dell'utente come vediamo qua nel sito di Bootstrap possiamo avere un campo email, un campo
password e check out o remember me, quindi potremmo copiare questo form, adeguare il nome delle variabili
e utilizzarlo come view, ma vogliamo anche gestire la parte di sign up.
La parte sign up è dove l'utente non è mai stato nel sito e vuole registrarsi, quindi mettiamo un tappo
in modo tale che possiamo gestire sia la login che la sign up.
Prima di fare quello cosa ci occorre, ci occorre o ci occorrono delle nuove colonne nel nostro database?
Dobbiamo in qualche modo memorizzare la password dell'utente, quindi vedremo come anche fare la hash
di questa password, perché certamente le password non si salvano in chiaro e poi il campo email già
ce l'abbiamo.
Dobbiamo gestire il campo della password e possiamo anche, per esempio aggiungere altre colonne, come
quando l'utente è stato creato e quando l'utente è stato modificato.
Possiamo approfittare anche per aggiungere un'altra colonna per gestire il ruolo, cioè quando un utente
si registra nel nostro sistema può essere un utente normale, può essere un editor, può essere un admin
e di default lo possiamo mettere come utente normale e poi lato admin della nostra interfaccia possiamo
gestire nella parte di update che cos'è quell'utente, Quindi metteremo anche qua la possibilità di
mettere una tendina e modificare l'utente e dargli un ruolo.
Andiamo subito ad aggiungere le colonne per il database potete utilizzare phpmyadmin o qualsiasi altro
client ma SQL abbiate o se state utilizzando un client della famiglia PHP Storm o DB sequel di Visual
Code.
Qualsiasi form che volete utilizzare io faccio collegamento direttamente dal editor in modo tale tutto
in un unico posto.
E se guardiamo qui la tabella users, possiamo vedere che la colonna ID, username, email, Fiscal
code e avatar.
Andiamo ad aggiungere la colonna password, quindi possiamo andare, possiamo andare e fare tasto destro
nuova colonna e qui diamo i valori della colonna o con PHP, ma gli admin per esempio quando siete qua
potete vedere che se aggiungi un campo dopo la colonna e potete cliccare su Esegui e automaticamente
viene questa vista che come potete vedere è la stessa che abbiamo di là.
Quindi dobbiamo dire che tipo di di campo è var char la lunghezza lasciamo il massimo 255 se il valore
predefinito poi negli attributi se on line, ma visto che comunque è di tipo testo lo lasciamo così
poi se è unico no in questo caso no freghiamo che not null ok?
E dal mio editor la stessa cosa.
Come potete vedere è identico, solo che ce l'ho in un altro modo, quindi nome della colonna in questo
caso gli diamo il nome password e qui sotto potete vedere la preview.
Se lo volete fare con una query, per esempio lo volete fare con una SQL query Alter user add e poi
il nome della colonna e il tipo in questo caso è varchar, poi 255 e potete vedere qua.
Not null e con questo basta e possiamo cliccare OK e avremo la colonna password.
Poi inseriamo un'altra e questa colonna la chiamiamo type tipo di ruolo dell'utente e sarà di tipo.
In questo caso vi mostro un altro tipo che enum enum la potete vedere qua in un è nel come si mette
tra parentesi si mettono i valori.
In questo caso possiamo mettere user minuscolo editor admin.
Allora questo modo è molto più semplice se sappiamo che questi valori non cambieranno se i valori cambiassero
e volessimo gestire anche la tabella rules lato admin, allora potremmo aggiungere una tabella chiamata
user rules e inserire questo campo come role name e id role name e quindi poi dovremmo creare un'altra
tabella dove ogni utente che ruolo ha?
È un po più avanzato, ma non è sempre necessario.
Se sappiamo che avrà solo questi tre valori con un enum va benissimo.
Poi diciamo che Nadal è di default, gli diamo il valore user e lo mettiamo tra boutique, Proviamo
e vediamo se va a buon fine, mettiamo user tra apici e premiamo OK.
Ok, potete vedere qua la colonna role type.
Vi dicevo che potevamo aggiungere anche un'altra colonna che per esempio quando l'utente è stato creato.
Quindi possiamo mettere la colonna created at e il tipo deve essere data.
Come la mettiamo?
E poi di default possiamo mettere.
Per esempio, quando l'utente è stato creato, la data in cui è stato inserito il record e questo lo
possiamo fare.
Una funzione rimasi quel che si chiama corrente e così automaticamente avrà quel valore.
Possiamo dire anche che quando viene aggiornato possiamo mettere anche il core timestamp, così non
lo dobbiamo fare noi, lo fa mai automaticamente per noi.
Clicchiamo ok e facciamo la stessa cosa per la colonna update Herat per gestire quando è stato aggiornato.
Facciamo la stessa cosa mettiamo un day time è di default, mettiamo current timestamp, con questo
potrebbe già andare bene e facciamo poi la stessa cosa per una colonna che possiamo mettere di liti.
Per esempio se noi volessimo in futuro segnare un utente come cancellato, ma non vogliamo cancellare
il record, in questo caso cosa si fa?
Si inserisce una colonna e la chiamiamo di Red Hat, è sempre day time e non avrà.
Non è obbligatorio averla perché è certamente di default l'utente non è cancellato e non gli diamo un
valore di default.
Siamo noi che dobbiamo inserire quella data bene e può essere annullabile.
A questo punto abbiamo già queste colonne che ieri dat e obbedirà saranno messa in automatico ed eliminate.
Questa colonna la dobbiamo impostare noi.
Bene, abbiamo già questa colonna, possiamo cominciare.
Prima di implementare la login col dare la possibilità all'amministratore di impostare questi valori.
Quindi siamo qua, siamo in update e l'amministratore vuole inserire un utente per conto suo e potrebbe
dare una password di default e poi inviare la password di default e magari puoi costringere l'utente
a cambiarla e assegnare un ruolo.
Quindi possiamo aggiungere nelle prossime elezioni queste nuove colonne.
Quindi la password e il tipo di ruolo.